<!-- K: food, eat, meal, hunger, hungry -->
<!-- S: Ration food and forage when there's none left. -->

食物可以为你提供能量，但在大多数生存情况下，食物的优先级较低，因为你可以连续几周不吃食物。如果您有一段时间没有吃东西，请专注于寻找昆虫、贝类和聚合浆果。

**本章仅供参考，不能取代专业建议；使用风险由您自行承担，并确保遵守当地法律。**

## 做好准备
<!-- K: prepare, gear, knowledge, skill, nuts, seeds, dried, fruit, jerky, energy, bar, mre, can, knife, multitool, bag, canister, utensil, stove, fuel -->
<!-- S: Bring extra food. Learn how to find food and cook in the wilderness. -->

### 齿轮

**必需品**：
- 食物（足够旅行期间的食物，再加上一点额外的食物）。不要带你以前从未吃过的食物。一些不错的选择包括：
- 坚果
- 种子
- 干果
- 肉干
- 能量棒
- 脱水餐（加额外的水）
- 罐头食品（如果需要，可使用开罐器）
- 刀或带刀片的多功能工具
- 小熊包或小熊罐（用于过夜）

**选修的**：
- 烹饪锅或容器
- 餐具（叉勺是一个不错的选择）
- 炉灶和燃料

### 知识和技能
首先学习如何执行以下操作：
- 计划旅行的膳食。
- 通过在火上煮或烤来烹饪食物。
- 使用熊袋或罐子来保护您的食物。

一旦掌握了这些技能，您应该学习如何执行以下操作：
- 识别可食用植物和蘑菇。
- 寻找并捕捉昆虫、贝类、甲壳类动物、鱼类和其他动物。
- 保存食物。
- 制作陷阱。

## 食品必需品
<!-- K: essential -->
<!-- S: You need around 2,000 calories daily, but you can ration your food to make it last longer. You should properly store your food to avoid spoilage. -->

### 热量和营养需求
<!-- K: nutrition, caloric, calorie, carbohydrate, protein, fat, vitamin, mineral -->

一般人每天需要大约 2,000 卡路里热量。平衡饮食中的碳水化合物、蛋白质、脂肪、维生素和矿物质。

- **碳水化合物**：提供直接的能量来源，存在于谷物、水果和蔬菜中。目标是每日热量摄入量的 45-65%。
- **脂肪**：提供长期能量并用于基本的身体功能。它们存在于肉类、油、坚果和种子中。目标是每日热量摄入量的 20-35%。
- **蛋白质**：构建和修复组织，存在于肉类、豆类、坚果和种子中。
- **维生素和矿物质**：对整体健康至关重要，大多数食物中都含有维生素和矿物质，但多样化的饮食对于确保您获得所有必需营养素是必要的。

### 贮存
<!-- K: storage, spoil, contamination, airtight, zipper, bag -->

食品应存放在密封容器中，以防止腐败和污染。不要包装很快变质或需要冷藏的食物。如果带了拉链储物袋，还可以用它们来取水。

### 配给
<!-- K: ration -->

如果您处于生存困境，请定量分配食物以延长其保存时间。在生存情况的前半段（预计返回日期后大约 2-3 天）吃掉三分之二的食物，在接下来的几天里吃掉剩下的三分之一。吃食物会给你能量来建造庇护所和计划。

### 饥饿
<!-- K: starvation -->

当身体没有获得足够的营养来正常运作时，就会发生饥饿。症状包括身体脂肪减少、呼吸困难、感觉寒冷、疲劳和愈合时间延长。除非您超过一两周没有进食，否则您不太可能经历这种情况。

## 植物和蘑菇
<!-- K: plant, mushroom, seaweed, weeds, green, fungus, berries -->
<!-- S: Only eat plants you can confidently identify as safe, and don't eat mushrooms. Aggregate berries, like raspberries and blackberries, are generally safe. -->

植物通常比动物含有更少的卡路里，但如果您能识别它们，则可以更容易获得它们。如果您无法确定哪些植物是安全的，只需关注昆虫和贝类即可。除非您有觅食经验，否则您还应该避免食用蘑菇，因为许多蘑菇会让您生病。在旅行前熟悉当地的植物和蘑菇。

### 觅食
<!-- K: forage, identify, edible, inedible, poison, toxic, sap, safe -->

最安全的植物是聚合浆果，例如覆盆子和黑莓，因为它们具有独特的外观并且通常可以食用。坚果和种子的热量高于绿叶蔬菜，但有些坚果（例如橡子）需要多次煮沸才能去除苦味。此外，仅仅因为你看到动物吃植物并不意味着它对人类食用是安全的。切勿食用您不确定是否可食用的植物；即使您确定，也只能吃少量并注意副作用。

以下是聚合浆果（荆棘）的示例：

![](file:///android_asset/field_guide/brambles.webp)

**应避免以下行为，因为风险不值得卡路里：**
- 蘑菇
- 植物具有：
- 伞形花朵
- 乳状汁液
- 闪亮的叶子
- 白色、黄色或红色浆果（聚合浆果除外）
- 豆荚内的豆类、球茎或种子
- 刺激性气味
- 叶子或木头上有杏仁/氰化物的香味
- 苦味或肥皂味
- 荆棘、毛发或刺
- 三叶生长模式
- 霉菌或真菌
- 看起来像莳萝、胡萝卜、欧洲防风草或欧芹的植物
- 变质的植物/蘑菇/海藻
- 任何生长在路边或脏水中的东西

### 准备
<!-- K: leach, wash, cook, boil, prepare -->

您收集的所有植物都应该清洗并煮熟。许多可以生吃，但如果你有办法煮熟它们，避免污染的风险会更安全。

## 昆虫
<!-- K: insect, bug, grub, worm, ant, termite, locust, grasshopper, cricket, dragonfly, bait -->
<!-- S: Most insects can be eaten when cooked or used as fishing bait. -->

昆虫是蛋白质的良好来源，但需要大量收集才能提供丰盛的膳食。如果不想吃昆虫，可以用它们作为钓鱼或诱捕的诱饵。

### 收藏
<!-- K: gather, find -->

寻找昆虫的好地方包括腐烂的原木、岩石下和草地。如果您正在寻找蚯蚓，可以用棍子在地上挖小洞，在雨后或夜间检查表面，或者清除某个区域的落叶。在夜间，许多飞虫会被光源吸引。常见的可食用昆虫包括蚂蚁、白蚁、蝗虫、蚱蜢、蟋蟀、蜻蜓、蛴螬和蠕虫。

不要吃以下食物：
- 叮咬或螫刺昆虫
- 毛茸茸或颜色鲜艳的昆虫
- 有刺激性气味的昆虫
- 毛毛虫
- 蜘蛛
- 任何以血液为食的生物，例如蜱虫、苍蝇和蚊子

### 准备
<!-- K: prepare, cook, boil, roast, bake -->

为了准备烹饪昆虫，请在食用前去除所有毒刺，也可以选择去除腿部、翅膀和头部。为了安全起见，您应该在食用所有虫子之前将其煮熟，但在紧要关头，许多虫子都可以生吃。烹饪前可将蠕虫放入水中 15 分钟以净化其消化道。如果你不能吃虫子，可以尝试将其在阳光下完全晒干或烘烤，然后磨成粉末。

## 贝类和甲壳类动物
<!-- K: shellfish, crustacean, clam, mussel, snail, limpet, crayfish, lobster, crab, shrimp, shell, bait, seafood -->
<!-- S: Many shellfish and crustaceans are found along the shoreline; most can be eaten when cooked. -->

贝类和甲壳类动物是蛋白质的良好来源，在淡水和咸水中都可以找到。它们相对容易捕获，是很好的生存食物来源。

### 收藏
<!-- K: gather, find, trap, red, tide -->

在浅水区、潮汐池和岩石区域寻找贝类和甲壳类动物。蜗牛和帽贝通常附着在岩石上，在退潮时可能更容易接近。小龙虾、龙虾和螃蟹可以在石头下面和周围、软泥或沙子中找到，并且在夜间可能更加活跃。可以通过将诱饵挂在绳子上（不需要钩子；它们会抓住它），在海岸线上放置诱饵并等待它们离开水面，或使用带有诱饵的鱼陷阱来捕获甲壳类动物。

有些贝类可能有毒。尤其要小心夏季热带水域中的贻贝、赤潮后三天内的任何贝类，或涨潮时未被水淹没的贝类。

### 准备
<!-- K: prepare, cook, boil, roast, bake -->

食用前应煮熟所有贝类和甲壳类动物。你可以把它们带壳煮。对于甲壳类动物，进食前去除消化道（灰色/绿色）、鳃（灰色、羽毛状）和硬壳。

## 鱼
<!-- K: fish, seafood -->
<!-- S: Most fish are edible once cooked but will require some fishing gear. -->

如果您处于长期生存状态或有渔具，鱼可以成为蛋白质和营养的良好来源。大多数鱼都是可食用的，但要研究哪些鱼在您所在的地区可能是危险的。

### 钓鱼
<!-- K: fish, hook, line, pole, bait, basket, bottle, trap, funnel, gather -->

暴风雨来临前，岩石或原木附近以及悬垂的灌木丛下，鱼类最为活跃。在炎热的天气里，鱼倾向于在阴凉或深水中，而在寒冷的天气里，它们更喜欢浅水和阳光充足的地方。在河流中，寻找水流缓慢或静止的区域。一天中的最佳时间因物种而异，因此您可能会在一天中的多个时间点获得更好的钓鱼运气。许多鱼在黄昏和黎明时更加活跃。

**钩和线**

用鱼钩和鱼线钓鱼可能是您最熟悉的技术。您需要将钩子固定在线上，并可以选择将其系在杆子上。您可以使用以下结将钩子系在线上。用湿手指帮助将其紧固到钩子上。

![](file:///android_asset/survival_guide/knot_fishermans.webp)

有倒刺的鱼钩通常比无倒刺的鱼钩更能有效地保持鱼在线上。为了获得最佳效果，请使用昆虫、蠕虫或食物作为诱饵。确保鱼钩上的所有诱饵均已牢固固定；如果使用蠕虫，请将钩子穿过蠕虫的身体。

如果您需要制作钩子，请使用峡谷钩，因为它很容易制作并且不需要手动设置。用峡谷钩捕获的鱼如果释放则更容易死亡，因此只有在真正的生存情况下才应考虑（许多地方禁止峡谷钩）。要雕刻峡谷钩，请削尖一小部分木头或骨头的两侧，并在中心逐渐变细。将鱼钩放入诱饵中。

![](file:///android_asset/survival_guide/gorge_hook.webp)

如果您没有钓鱼线，您可以用植物纤维、伞绳内线（使用弯曲结将它们连接在一起）或其他坚固的绳索来制作。

如果您没有钓鱼竿，您可以将线绑在一根坚固的棍子的底部和尖端上 - 尝试模仿真正的钓鱼竿的样子。您也可以将线缠绕在短棍上并将其用作手线。一种更简单的技术可能是将线绑在树枝上，这样您就可以做其他事情并经常检查它。

**陷阱**

陷阱是一种无需费力即可捕获小鱼或甲壳类动物的被动方式。一定要每隔几个小时检查一次你的陷阱。

您可以通过切掉备用水瓶的盖子和顶部四分之一来制作瓶子鱼陷阱。用食物作为诱饵，然后用小石头压住它。将顶部倒置放入瓶子的其余部分，然后将其放入浅水中。如果需要，您可以在瓶子上系一根绳子，以便于取用。

![](file:///android_asset/survival_guide/fish_trap_bottle.webp)

或者，您可以通过将木棍敲入溪流底部或其他浅水区来构建 M 形漏斗陷阱，以形成一个小入口和墙壁。可以使用海岸作为后墙来建造，以减少工作量。小鱼会游进陷阱而无法找到出路。

![](file:///android_asset/survival_guide/fish_trap_funnel.webp)

### 准备
<!-- K: prepare, kill, clean, gut, fillet, cook, boil, roast, bake -->

1. 捕获鱼后，将其带离海岸线。在杀死它之前，不要将其握住或放置在水附近，因为它可能会重新落入水中。
2. 用棍棒或石头重击鱼的头部（头顶，眼睛后面），将其击晕。然后用刀割开鳃或刺穿脑部，确保其死亡。
3. （可选）用小刀（尾部到头部）刮掉鳞片。
4.剖开腹部，取出内脏。您也可以切掉头部和尾部，以使其更容易。
5.（可选）将鱼切成可用的块或将其切成鱼片。
6.煮鱼。

<!-- \pagebreak -->

去除内脏的切割图案（红线）：

![](file:///android_asset/survival_guide/prepare_fish.webp)

## 其他动物
<!-- K: animal, hunt, kill -->
<!-- S: Hunting or trapping can be energy-consuming and difficult without proper tools. -->

在生存情况下，最好关注更容易捕捉的动物，如昆虫、贝类、甲壳类动物和鱼类。但如果你有办法捕捉其他动物，它们可以提供良好的蛋白质和营养来源。除非您是拥有适当装备的猎人，否则不要尝试狩猎大型动物。

### 打猎
<!-- K: spear, club, throwing-stick, rock -->

**俱乐部**

球杆可以像一根末端很重的棍子一样简单。这可以通过快速有力地打击头部来杀死或击晕鱼类或其他小动物。

**长矛**

磨尖棍子可以制成矛。除非你有经验，否则最好用矛刺而不是扔。为了更容易击中目标，您可以使用分叉的树枝构造多个矛尖。

**投掷棍棒和石块**

在紧要关头，你可以扔一根重棍或石头来杀死或击晕小动物。瞄准头部以确保快速杀死。

### 诱捕
<!-- K: trap, deadfall, bait -->

陷阱可以被动捕捉小动物。您可以在执行其他任务时对它们进行设置并保留它们。每隔几个小时检查一次。寻找动物活动的迹象，如足迹、粪便或咀嚼的植物。在动物可能经过的地方设置陷阱。您可以建造漏斗或墙壁来引导动物进入其中。给陷阱添加诱饵可以提高其有效性。吸烟可以帮助掩盖你的气味。

**死亡原因**

死亡陷阱的工作原理是，当动物触发陷阱时，将重物扔到动物身上。当动物上钩时，扳机就会释放，导致重物掉落。在您的避难所附近放置一个或多个这样的陷阱来捕捉老鼠。

为了避免在设置陷阱时受伤，请用膝盖或空手支撑岩石/木头，直到设置陷阱为止。如果手开始掉落，请准备好迅速将其抽开。

![](file:///android_asset/survival_guide/figure_4_trap.webp)

1.支撑棒（正面/侧面）
2. 释放杆（正面/侧面）
3.饵棒（正面/侧面）
4. 诱饵
5.摇滚

### 鸟类
<!-- K: bird, pluck, skin, prepare, cook, clean, boil, bake, roast -->

鸟类在夜间栖息时最容易被捕获，或者您可以吃巢中的蛋。使用棍棒、投掷棍或石头来杀死或击晕鸟。

准备一只鸟做饭：

1.拔羽毛。为了使这更容易，将鸟放入沸水中。或者，您可以给鸟剥皮，但这会去除一些脂肪。
2.切开体腔并取出内脏。
3. 对于较大的鸟，切掉脚并沿着关节将鸟分成可用的碎片。
4.煮鸟。

如果您捕获海鸟，请剥皮，而不是拔掉羽毛以去除油腺。如果你抓到秃鹫等食腐鸟，请将其煮沸至少 20 分钟以杀死寄生虫。

### 爬行动物和两栖动物
<!-- K: reptile, amphibian, frog, snake, turtle, lizard, skin, prepare, cook, clean, boil, bake, roast -->

爬行动物和两栖动物比哺乳动物和鸟类更容易捕捉。许多人都在空地上、原木上或水边晒太阳。使用多尖矛或用棍子将其固定在脑后。

处理爬行动物和两栖动物后一定要洗手，因为它们可能携带沙门氏菌。将肉彻底煮熟。

**不要吃以下食物**：
- 闭壳龟
- 玳瑁龟
- 颜色鲜艳的青蛙
- 背上有X的青蛙
- 树蛙
- 蟾蜍
- 蝾螈
- 蛇：它们可以食用，但捕捉可能有危险
- 如果您杀死一条蛇，请在清洁前切下并埋掉它的头。切勿用手触摸头部；用棍子代替。

### 小型哺乳动物
<!-- K: mammal, rodent, rabbit, hare, squirrel, raccoon, mouse, small, skin, prepare, cook, clean, boil, bake, roast -->

小型哺乳动物可以使用陷阱、棍棒、投掷棍或石头来捕捉。

准备小型哺乳动物进行烹饪：

1. 在背部切开一个口子，将皮毛和皮肤剥掉。您可能需要切断头部和脚部。
2.翻面，切开腹腔，取出内脏。小心不要刺破肠道。

![](file:///android_asset/survival_guide/skin_mammal.webp)

本指南不包括大型哺乳动物的制备，因为捕获它们具有挑战性并且需要大量能量来处理。

## 烹饪
<!-- K: cook -->
<!-- S: To avoid getting sick, boil, roast, or bake most foods. This will require you to start a fire or have a portable stove. -->

不要试图保存捕获的食物；只要煮了就可以吃了。如果可能，在避难所下风处一定距离处准备、烹饪和食用食物，以避免吸引动物来到您的营地。

### 沸腾
<!-- K: boil, container -->

煮沸可以保留食物中最多的营养成分，是最安全的烹饪方法。装满水的金属容器可以悬挂在火上或放在热煤上。汤足够凉后喝，会给你带来更多的营养。有关煮沸的更多信息，请参阅“水”一章。

### 烘烤
<!-- K: roast -->

烘烤是一种快速简便的烹饪方法，但食物的营养成分不如其他方法。您可以在火上烤食物，或将其放在热煤或被火加热的干燥岩石上。

### 烘烤
<!-- K: bake -->

您可以用可食用的绿色叶子或粘土包裹食物，然后将其放入火中烘烤。这种方法比烘烤慢，但保留了更多营养。不要用粘土剥鱼或鸟的皮；皮会粘在粘土上，烹饪后可以去除。

### 餐具
<!-- K: utensil -->

如果您要包装餐具，叉勺是一个不错的选择。否则，您可以用棍子或手处理食物。饭前饭后一定要洗手。

## 保护
<!-- K: protect, animal -->
<!-- S: Use bear bags or canisters to prevent animals from stealing your food. -->

您可能需要保护您的食物免受动物侵害。以下是一些确保食品安全的方法：

### 熊包
<!-- K: bag, bear -->

熊袋是一袋挂在树上的食物，以防止熊和其他动物接触到。找到一棵树，其树枝距地面约 20 英尺（6 米），且距树干约 10 英尺（3 米）处的粗细足以支撑食物的重量。这棵树应该位于您避难所顺风 20-70 码/米的位置。

1. 将食物放入袋子中。
2. 将绳子系在袋子上。
3. 将绳子的另一端扔到树枝上。要赋予线条粗细，请在其末端附上一根短棍。用丁扣结或果酱结固定棍子。
4. 将袋子提升至距地面约 15 英尺（4.5 米）的位置。
5. 将绳子绑在树上以保持袋子处于高处。使用结或保绳结。

![](file:///android_asset/survival_guide/bear_bag.webp)

有关如何打结的详细信息，请参阅“庇护所”一章。

### 熊罐
<!-- K: canister, box, bear -->

熊罐是一种用于储存食物的硬质塑料容器。它是防熊的，可以留在地上。一些露营地可能会提供一个大型金属熊箱来存放食物。

理想情况下，您放置该容器的位置应位于避难所顺风 20-70 码/米处。早上，您可能会在罐子上发现牙齿或爪痕，并且它可能距离您放置它的位置有一段距离。在外面贴上颜色鲜艳的贴纸可能会帮助您找到它。
